# Домашнее задание к занятию «2.4. Инструменты Git»

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы научитесь работать с утилитами Git и  потренируетесь решать типовые задачи, возникающие при работе в команде. 

### Инструкция к заданию

1. Склонируйте [репозиторий](https://github.com/hashicorp/terraform) с исходным кодом Terraform.
2. Создайте файл для ответов на задания в своём репозитории, после выполнения, прикрепите ссылку на .md-файл с ответами в личном кабинете.
3. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

------

## Задание

В клонированном репозитории:

1. Найдите полный хеш и комментарий коммита, хеш которого начинается на `aefea`. 

git show aefea - таким образом отобразится полный хеш данного коммита и его название Update CHANGELOG.md и остальная информация о данном коммите.

2. Какому тегу соответствует коммит `85024d3`?

git show 85024d3 - будет видна информация по данному коммиту в том числе и тег tag: v0.12.23 

3. Сколько родителей у коммита `b8d720`? Напишите их хеши.

git show b8d720^ - таким образом отражаются родители данного коммита, если несколько родителей, то будут отражаться несколько родителей, соответственно, у этого коммита один родитель с хешом: 56cd7859e05c36c06b56d013b55a252d0bb7e158

4. Перечислите хеши и комментарии всех коммитов которые были сделаны между тегами  v0.12.23 и v0.12.24.

git log v0.12.23..v0.12.24 --oneline

b14b74c493 [Website] vmc provider links

3f235065b9 Update CHANGELOG.md

6ae64e247b registry: Fix panic when server is unreachable

5c619ca1ba website: Remove links to the getting started guide's old location

06275647e2 Update CHANGELOG.md

d5f9411f51 command: Fix bug when using terraform login on Windows

4b6d06cc5d Update CHANGELOG.md

dd01a35078 Update CHANGELOG.md

5. Найдите коммит в котором была создана функция `func providerSource`, ее определение в коде выглядит 
так `func providerSource(...)` (вместо троеточия перечислены аргументы).

git log -S 'func providerSource' --pretty=oneline и смотрим первый коммит в котором упоминалась данная функция

commit 8c928e83589d90a031f811fae52a81be7153e82f

6. Найдите все коммиты в которых была изменена функция `globalPluginDirs`.

git log -S 'func globalPluginDirs' --pretty=oneline

8364383c359a6b738a436d1b7745ccdce178df47

7. Кто автор функции `synchronizedWriters`? 

git log -S synchronizedWriters

Author: Martin Atkins <mart@degeneration.co.uk>

*В качестве решения ответьте на вопросы и опишите каким образом эти ответы были получены*

---

### Правила приема домашнего задания

В личном кабинете отправлена ссылка на .md файл в вашем репозитории.

### Критерии оценки

Зачет - выполнены все задания, ответы даны в развернутой форме, приложены соответствующие скриншоты и файлы проекта, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки. 
